Officer Sato?
Petugas Sato?
What important thing did you want to talk to me about?
Hal penting apa yang ingin kau bicarakan denganku?
Never mind, just get in!
Lupakan itu, masuklah!
Okay.
Baik.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
This feels familiar.
Ini terasa tidak asing.
Back then, when I opened the door of the car.
Saat itu, ketika aku membuka pintu mobil.
You fell for it, you fell for it.
Kau terjebak, kau terjebak.
Back then, Officer Sato was really catching her thrills.
Saat itu, Petugas Sato sungguh menangkap sensasinya.
So maybe I'll make like I really fell for her trick today too.
Jadi, mungkin aku akan membuatnya tampak tertipu triknya hari ini juga.
Please cut out jokes like this!
Tolong hentikan lelucon seperti ini!
What?
Apa?
Just what're you doing?
Apa yang kau lakukan?
Oh, no, well...
Oh, tidak, yah...
I just thought that you were going to play a prank on me again.
Aku hanya berpikir kau akan melakukan kelakar padaku lagi.
I told you I have something important to talk to you about, didn't I?
Sudah kukatakan ada hal penting yang ingin kubicarakan denganmu, bukan?
You said so some time ago and I fell for it back then, didn't I?
Kau bilang begitu beberapa waktu lalu dan aku terjebak saat itu, bukan?
Hey.
Hei.
Yes?
Ya?
Can't you tell?
Tak bisakah kau tahu?
Tell, what?
Tahu, apa?
All I can see is that you're as beautiful as always.
Yang bisa kulihat adalah kau secantik biasanya.
Just what're you talking about? Oh boy.
Apa yang kau bicarakan? Oh tidak.
So, what is it you want anyway?
Jadi, apa yang kau inginkan?
I don't have it...
Aku tidak memilikinya...
You know, that.
Kau tahu, itu.
That? You don't have it?
Itu? Kau tidak memilikinya?
You don't have it? Don't tell me...
Kau tidak memilikinya? Jangan katakan padaku...
Oh boy.
Oh, astaga.
Don't tell anybody because it's embarrassing.
Jangan beritahu siapapun karena itu memalukan.
No, I won't! Of course not!
Tidak, takkan kukatakan! Tentu saja tidak!
But, what shall I do?
Tapi, apa yang harus kulakukan?
This is a grave case of responsibility, isn't it?
Ini adalah kasus pertanggung jawaban, bukan?
I'll take full responsibility!
Aku akan bertanggung jawab penuh!
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
If between two police officers,
Jika di antara dua petugas kepolisian,
moreover, between officers working in the same department
terlebih lagi, antara petugas yang bekerja di departemen yang sama
become married taking into consideration,
menikah, mempertimbangkan
that married couples working together may encounter various problems,
bahwa pasangan suami istri kerja bersama mungkin alami berbagai masalah,
either one of the partners would have to transfer.
salah satu pasangan harus pindah.
Officer Sato is popular here, so if she's transferred...
Petugas Sato populer di sini, jadi jika dia dipindahkan...
God knows what the senior officers would do to me.
Hanya Tuhan yang tahu apa yang akan dilakukan petugas senior kepadaku.
If so, it'd be better if I transfer elsewhere.
Jika begitu, akan lebih baik jika aku pindah ke tempat lain.
No, rather, I should just quit
Tidak, lebih baik, aku berhenti saja
and become a house-husband.
dan menjadi suami rumah tangga.
Yes, sir! I understand!
Ya, pak! Aku mengerti!
We'll be right over!
Kami akan ke sana!
There was an eye-witness report of the suspect at Beikacho!
Ada laporan saksi mata terhadap tersangka di Beikacho!
We're heading for the site right now!
Kami menuju ke sana sekarang!
Okay!
Baik!
Miwako's having a baby?
Mi... Miwako mengandung seorang bayi?
She's pregnant, right?
Dia hamil, bukan?
The glaringly dazzling sun, take the heat.
Matahari yang bersinar, terimalah panasnya.
A stylish and fashionable deduction show.
Sebuah pertunjukkan deduksi yang bergaya dan fesyen.
Sato finally confesses to Takagi?
Sato akhirnya mengaku pada Takagi?
A perfect alibi, the mystery of the language of flowers.
Sebuah alibi sempurna, misteri bahasa bunga.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Detective Love Story at MPD Headquarters (Confession)"
"Kisah Cinta Detektif di Markas MPD (Pengakuan)"
Hey, hey, all three of you yawning.
Hei, hei, kalian bertiga menguap.
I mean you're taking after Ai.
Maksudku kau mengikuti Ai.
Well, sorry that I yawn so much.
Yah, maaf aku sering menguap.
But...
Tapi...
The Titan Fighter that came out the other day was really interesting!
Titan Fighter yang keluar kemarin itu sangat menarik!
We overplayed it, you see.
Kami lama memainkannya, kau tahu.
I mean you guys want to waste your summer vacation
Maksudku kalian ingin menghabiskan liburan musim panas kalian
playing games all the while or what?
bermain permainan seterusnya atau apa?
Right! I had Daddy help me and I'm on rank five now!
Benar! Ayahku membantuku dan sekarang aku di peringkat lima!
No joke?
Yang benar?
I was eaten by the blue giant so many times.
Aku dimakan oleh raksasa biru berkali-kali.
What kind of game is it?
Permainan macam apa itu?
Something about it being a role playing game
Permainan tentang bermain peran
in which you protect you castle
di mana kau melindungi kastilmu
from the giants who come to attack it.
dari raksasa yang datang untuk menyerangnya.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
the hint book's coming out today, isn't it?
buku petunjuknya akan keluar hari ini, bukan?
Right! Right!
Benar! Benar!
Hey, maybe they have it at the convenience store over there?
Hei, mungkin mereka menjualnya di swalayan di sana?
Let's go!
Ayo kita pergi!
Hey, you guys!
Hei, kalian!
Weren't we going to play soccer in the park?
Bukankah kita akan bermain sepak bola di taman?
It can't be helped.
Tak bisa ditolong.
I wonder if there was an accident there or something?
Aku penasaran jika ada sebuah kecelakaan di sana atau semacamnya?
If so, those flowers...
Jika begitu, bunga-bunga itu...
If I remember correctly, those flowers are called False Dragonheads.
Jika aku tidak salah ingat bunga-bunga itu disebut Kepala Naga Palsu.
The flower language is...
Bahasa bunga itu...
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Just what're you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
I'm leaving you behind.
Aku meninggalkanmu.
Okay.
Baik.
"Flower Shop, Nostalgia"
"Toko Bunga, Kenangan"
Well, it sure was a surprise
Yah, itu jelas sebuah kejutan
to think that there's somebody who looks so much alike.
untuk berpikir ada seseorang yang sangat mirip.
Yes, it sure was.
Ya, jelas.
It's a bit late,
Sedikit terlambat,
but would you like to have lunch somewhere nearby?
tapi maukah kau makan siang di suatu tempat di dekat sini?
Okay.
Baik.
Then, would you like something sour?
Maka, kau ingin sesuatu yang asam?
Why?
Kenapa?
"24 Hour Mart" -Wow! Fantastic.
"Toserba 24 Jam" - Wow! Fantastis.
It says Haoken!
Itu tertulis Haoken!
How awesome.
Sungguh luar biasa.
It says here that it an attacking power of over 10,000,
Tertulis di sini bahwa itu memiliki tenaga menyerang lebih dari 10,000,
and it's the one and only sacred sword that the giant tribe fears!
dan itu satu-satunya pedang suci yang ditakuti raksasa suku!
But, the picture's black and white so it's hard to tell.
Tapi, gambarnya hitam dan putih jadi sulit untuk mengetahui.
It says you can't get a hold of it
Tertulis bahwa kau tak bisa mendapatkannya
unless you defeat the super huge red giant.
kecuali kau mengalahkan raksasa super merah.
It's going to take quite a while yet.
Itu akan butuh waktu.
I've got that sword.
Aku punya pedang itu.
The handle is shiny gold
Pegangannya emas mengkilap
"Noriya Makabe (7)" -and the pattern on the blade is red!
"Noriya Makabe (7)" -dan pola pisaunya merah!
"First Grader" -Even after getting hold of the sword
"Penilai Pertama" -Bahkan setelah mendapatkan pedang itu
you've got to reinforce it with many reinforcement items, though!
kau harus memperkuatnya dengan banyak barang-barang penguat!
Wow. Which means you're already rank eight?
Wah. Artinya kau sudah peringkat lapan?
-Yes! -You belong to the class next to ours, right?
-Ya! -Kau berada di kelas sebelah kami, bukan?
I hope you're not lying.
Aku harap kau tidak berbohong.
I'm not lying!
Aku tidak berbohong!
Right, Toshinari!
Benar, Toshinari!
Yeah!
Ya!
Noriya really hung in there, you see!
Noriya sungguh bertahan, kau tahu!
He's the man I saw a while ago.
Dia pria yang kulihat beberapa waktu lalu.
If you really got hold of the Haoken, I'd like to see it!
Jika kau sungguh sudah mendapatkan Haoken itu, aku ingin melihatnya!
-Me too! -Same here.
-Aku juga! -Sama di sini.
Would you all like to come to Toshinari's home with me, then?
Apa kalian semua mau datang ke rumah Toshinari denganku?
It's okay, isn't it, Toshinari?
Tidak apa-apa, bukan, Toshinari?
"Toshinari Shiga (25)" -Then, go on ahead to the car.
"Toshinari Shiga (25)" -Maka, naiklah ke mobil dulu.
"Graduate student" -I'll finish paying for the stuff.
"Siswa pascasarjana" -Aku akan selesaikan pembayaran dulu.
It'll be 1350 yen.
Totalnya 1350 yen.
I'll pay by credit card.
Aku akan membayar dengan kartu kredit.
Yes, sir. How many payments?
Ya, tuan. Berapa banyak pembayaran?
One.
Satu.
All right, sir.
Baiklah, tuan.
A key for a foreign car and a platinum card.
Sebuah kunci untuk mobil import dan sebuah kartu platinum.
I wonder if he comes from some rich family.
Aku penasaran apa dia berasal dari keluarga kaya.
What a shabby apartment.
Apartemen yang lusuh.
Hey, Genta!
Hei, Genta!
It may look shabby
Itu mungkin tampak lusuh
but it's home sweet home once you live in it!
tapi itu rumah yang nyaman begitu kau menempatinya!
I'll go park the car, so you guys go on inside!
Aku akan memarkirkan mobilnya, jadi kalian masuklah ke dalam!
Okay!
Baik!
"Room 3, Shiga"
"Kamar 3, Shiga"
It's really Haoken!
Itu benar-benar Haoken!
The handle is really shiny!
Pegangannya benar-benar mengkilap!
-That's really awesome. - So cool.
-Itu sungguh luar biasa. -Bagus sekali.
Gosh.
Astaga.
The trash bag is full of candies,
Kantong sampahnya penuh dengan permen,
containers of cup noodles, and packed foods.
wadah mie gelas, dan makanan kotak.
Talk about unhealthy diet.
Bicara tentang diet yang tidak sehat.
Hey, Ai.
Hei, Ai.
What?
Apa?
Didn't something smell?
Bukankah ada yang bau?
Not really.
Tidak juga.
There seems to be no kitchen garbage, though.
Tampaknya tidak ada sampah dapur.
No, I mean in the corridor before we entered this room.
Tidak, maksudku di koridor sebelum kita memasuki ruangan ini.
Beats me.
Yang benar.
I didn't notice anything, why?
Aku tidak menyadari apapun, kenapa?
I see.
Begitu.
Hey, what're you searching other people's houses for?
Hei, untuk apa kau menggeledah rumah orang?
Noriya.
Noriya.
Did your big brother Toshinari just move here?
Apa kakakmu Toshinari baru pindah ke sini?
Nope. It was about a month ago.
Tidak. Itu sekitar bulan lalu.
Before summer vacation
Sebelum liburan musim panas
he was living in the same condo I was living in.
dia tinggal di kondo yang sama denganku.
Besides, Toshinari's not my big brother, he's my cousin.
Lagipula, Toshinari bukanlah kakakku, dia sepupuku.
He's my mother's older sister's son.
Dia adalah putra dari kakak perempuan ibuku.
Daddy's on something called an overseas business trip
Ayah sedang melakukan sesuatu yang disebut perjalanan bisnis luar negeri
and Mommy went along with him to stay for a week to help him,
dan Ibu ikut dengannya selama seminggu untuk membantunya,
so I'm staying over at Toshinari's place during that time.
jadi aku tinggal di rumah Toshinari selama waktu itu.
You're staying here a week?
Kau tinggal di sini selama seminggu?
Yes.
Ya.
Besides Mommy told me to stay here.
Lagipula Ibu menyuruhku tinggal di sini.
Toshinari's older sister died 6 months ago
Kakak perempuan Toshinari meninggal 6 bulan yang lalu
and he's depressed after the incident.
dan dia mengalami depresi.
That's why Mommy sent me to help cheer him up.
Itu sebabnya Ibu menyuruhku untuk menghiburnya.
Then, he went to offer those flowers a while ago
Maka, dia pergi untuk memberikan bunga-bunga
to the site where his older sister had the accident?
itu ke tempat di mana kakak perempuannya mengalami kecelakaan?
That's right! He showed me a picture of his older sister some time ago!
Itu benar! Dia menunjukkan foto kakak perempuannya beberapa waktu lalu!
She used to be a very kind person
Dia dulu orang yang sangat baik
who used to take me camping a lot.
yang sering mengajakku berkemah.
I wonder if there were so many pictures of her?
Aku penasaran apa ada banyak fotonya?
Let me see it.
Coba aku lihat.
Okay.
Baik.
Strange, these pictures toward the end...
Aneh, foto-foto ini sampai akhir...
All of these pictures...
Semua foto-foto ini.
She's not looking this way.
Dia tidak melihat ke arah sini.
Besides, what's this?
Lagipula, apa ini?
There's a small hole at the upper part of the pictures.
Ada lubang kecil di bagian atas foto-fotonya.
It's Toshinari's voice?
Itu suara Toshinari?
The corridor?
Koridor?
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
Room number 4 next door!
Kamar nomor 4 di sebelah!
It's the thing I smelled a while ago.
Bau yang kucium beberapa saat lalu.
Conan.
Conan.
What on earth?
Ada apa?
You guys stay here!
Kalian tetap di sini!
Ai! Call the police!
Ai! Telepon polisi!
And tell them someone's dead!
Dan beritahu mereka seseorang tewas!
-What? -Okay.
-Apa? -Baik.
What's that?
Apa itu?
This picture that is on the board...
Foto yang ada pada papan...
The place where the board is discoloured
Tempat di mana papan itu berada warnanya berubah
and where the picture's placed is slightly shifted.
dan tempat foto itu diletakkan sedikit bergeser.
That's not only for 1 or 2 pictures.
Itu bukan hanya untuk 1 atau 2 foto.
Why?
Kenapa?
All of these pictures...
Semua foto-foto ini...
She's not looking this way.
Dia tidak melihat ke arah sini.
There's a small hole at the upper part of the pictures.
Ada sebuah lubang kecil di bagian atas foto itu.
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
That the perp who did this...
Bahwa pelaku yang melakukan ini...
It can't be.
Tak mungkin.
But...
Tapi...
to think that those two were that far into each other.
untuk berpikir bahwa keduanya berada sejauh itu.
They're headed directly for goal now, aren't they?
Mereka langsung menuju golnya sekarang, bukan?
But...
Tapi...
It doesn't look all that great for Officer Takagi.
Itu tidak terlihat bagus untuk Petugas Takagi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Think what'll happen to him
Pikirkan apa yang akan terjadi padanya
if the police detectives find out about this.
jika para detektif polisi mengetahui tentang ini.
True.
Benar.
Officer Sato's got a large group of fans so...
Petugas Satu punya sekelompok penggemar yang besar jadi...
This is bad, no joke.
Ini buruk, sungguh.
True.
Benar.
No joke, this is bad.
Benar, ini buruk.
Yumi?
Yumi?
What you're saying and your facial expression aren't jiving.
Apa maksudmu dan ekspresi wajahmu tidaklah senang.
The victim is Mr. Hiroto Yasutomi, age 31,
Korban adalah Tn. Hiroto Yasutomi, usia 31 tahun,
a free lancer.
seorang pekerja lepas.
According to the ME,
Menurut ME,
the estimated time of death
perkiraan waktu kematian
is between 07:00 pm and 09:00 pm last night.
antara pukul 07:00 pm dan 09:00 pm semalam.
He's been stabbed multiple times in the chest and stomach.
Dia ditikam beberapa kali di dada dan perut.
And? The one who first found the corpse
Dan? Orang pertama yang menemukan jasad
was you who lives next door, Mr. Toshinari Shiga, correct?
adalah kau yang tinggal di sebelah, Tn. Toshinari Shiga, benar?
Yes.
Ya.
I parked the car in the parking lot
Aku memarkirkan mobil di lapangan parkir
and was on my way to my room
dan sedang menuju kamarku
I smelled a foul odor from this room.
aku mencium bau tidak sedap dari ruangan ini.
The door wasn't locked so I opened it,
Pintunya tidak dikunci jadi aku membukanya,
and this is what I found.
dan inilah yang aku temukan.
I was shocked, then found this boy, a friend of my cousin Noriya
Aku terkejut, lalu menemukan bocah ini, teman dari sepupuku Noriya
had helped himself inside.
telah masuk ke dalam sini.
It's you, Conan!
Kau, Conan!
Then, the girl who reported this to the police is...
Maka, anak perempuan yang melaporkan ini pada polisi adalah...
Me.
Aku.
We all came over to play at Noriya's cousin,
Kami semua datang untuk bermain di tempat sepupunya Noriya,
Toshinari's home today.
rumah Toshinari hari ini.
But, you're just as much a caller of Death yourself
Tapi, kau sendiri adalah seorang pemanggil Kematian
as Mr. Mouri, aren't you?
seperti Tn. Mouri, bukan?
You show up at murder sites one after the other.
Kau muncul di lokasi pembunuhan satu per satu.
But, you sure got here quickly too, didn't you, Officer Sato?
Tapi, kau juga datang ke sini dengan cepat, bukan begitu, Petugas Sato?
We got a call saying that the salesclerk
Kami menerima panggilan yang mengatakan penjual
at a florist near here resembled a suspect at large.
di toko bunga dekat sini menyerupai seorang tersangka yang kabur.
It turned out to be a mistake though.
Ternyata itu sebuah kesalahan.
We were coincidentally in this neighborhood
Kami secara kebetulan berada di lingkungan ini
so we were dispatched here!
jadi kami dikirim ke sini!
Well, if Officer Takagi didn't dilly-dally
Yah, jika Petugas Takagi tidak membuang-buang waktu
whispering to the salesclerk back then,
berbisik pada penjual itu saat itu,
we would've been able to leave much earlier, you see.
kami akan bisa berangkat lebih awal, kau tahu.
We were nearby because we were having lunch, right?
Kami berada di dekat sini karena kami sedang makan siang, benar?
Were you talking about flowers?
Apa kau bicara tentang bunga-bunga itu?
Are you going to give flowers to anyone?
Apa kau akan memberikan bunga-bunga itu pada seseorang?
But, if you're giving them to Officer Sato
Tapi, jika kau memberikannya pada Petugas Sato
you don't have to be secretive about it, do you?
kau tidak perlu bersikap rahasia tentang itu, bukan?
Flirting?
Menggoda, ya?
-You think so too? -No way!
-Kau juga berpikir begitu? -Tidak mungkin!
Hey, by the way...
Hei, ngomong-ngomong...
If the victim died between 07:00 pm and 09:00 pm last night,
Jika korban meninggal antara pukul 07:00 pm dan 09:00 pm semalam,
why don't you ask Noriya or Toshinari about it?
kenapa kalian tidak tanya Noriya dan Toshinori tentang itu?
If they were in the room next door,
Jika mereka berada di ruangan sebelah,
they may have heard some suspicious noises or something.
mereka mungkin mendengar beberapa suara mencurigakan atau semacamnya.
If at that time last night,
Jika pada waktu itu semalam,
I was watching TV with Toshinari!
aku sedang menonton TV dengan Toshinari!
A Masked Yaiba movie was playing, you see.
Film Ksatria Yaiba diputar, kau tahu.
Oh, I was watching it too!
Oh, aku juga menontonnya!
Me too! It was really interesting!
Aku juga! Itu sangat menarik!
It was from 07:00 pm to 09:00 pm
Itu dari pukul 07:00 pm hingga 09:00 pm
and it was the first TV premier!
dan itu tayang perdana di TV!
And, while you were watching it,
Dan, selagi kau menontonnya,
didn't you hear any strange sounds or groans?
apa kau tidak mendengar suara atau erangan aneh?
No! Part way, the man next door pounded on the door yelling,
Tidak! Di tengah film, pria di sebelah menggedor pintu sambil berteriak,
to cut the noise down though...
untuk mengecilkan suaranya...
About what time was that?
Sekitar pukul berapakah itu?
I think it was about 07:30.
Kurasa sekitar pukul 07:30.
I apologized from behind the door
Aku meminta maaf dari balik pintu
and turned the volume down.
dan mengecilkan suaranya.
Which means that Mr. Yasutomi was alive till then.
Yang artinya Tn. Yasutomi masih hidup saat itu.
Did you hear any strange sounds after that?
Apa kau mendengar suara aneh setelah itu?
Not that I'm aware of.
Setahuku tidak.
Since Masked Yaiba is an action hero movie,
Karena Ksatria Yaiba adalah sebuah film laga pahlawan,
people screaming and explosions were frequent,
orang-orang berteriak dan suara-suara ledakan sering terdengar,
so even if there were any suspicious noises,
jadi walaupun ada suara mencurigakan,
I may not have noticed.
aku mungkin tidak menyadarinya.
Besides, the place where the corpse
Lagipula, tempat di mana jasad
of the next door neighbor was found was in the kitchen by the sink,
tetangga sebelah ditemukan ada di dapur dekat kran,
two rooms away from where we were watching TV.
dua ruangan dari tempat kami menonton TV.
Now that you mentioned it,
Karena kau menyebutkan itu,
I saw the next door neighbor
aku melihat tetangga sebelah
at a convenience store around sundown yesterday.
di swalayan sekitar petang kemarin.
Around what time was that?
Sekitar pukul berapakah itu?
I'm not sure.
Aku tidak yakin.
It was when I went to buy packed food for dinner.
Itu ketika aku pergi untuk membeli makanan kotak untuk makan malam.
I was bothered by the expiration date on the packed food
Aku terusik oleh tanggal kadaluarsa pada makanan kotak itu
and remembers asking Noriya what the date on it was.
dan ingat bertanya pada Noriya apa tanggal yang tertera.
You asked the child the date?
Kau menanyakan tanggal pada anak itu?
Yes! I was holding the shopping basket.
Yep! Aku sedang memegang keranjang belanja.
The newspaper that we bought at the convenience store was inside it,
Surat kabar yang kami beli di swalayan ada di dalamnya,
so I told Toshinari that the date was August 13th!
jadi aku memberitahu Toshinari bahwa tanggalnya adalah 13 Agustus!
That it was the day that Yaiba's movi e was going to be playing on TV!
Itu adalah tanggal film Yaiba akan ditayangkan di TV!
If it was the 13th, it's unmistakably yesterday.
Jika tanggal 13, itu jelas kemarin.
Was Mr. Yasutomi with someone back then?
Apa Tn. Yasutomi bersama seseorang ketika itu?
No, I think he was alone.
Tidak, kurasa dia sendirian.
Hey, Noriya.
Hei, Noriya.
While you were watching the Yaiba movie,
Ketika kau menonton film Yaiba,
did Toshinari go to use the restroom or something?
apa Toshinari pergi ke kamar kecil atau semacamnya?
No, because I was watching leaning against Toshinari right through.
Tidak, karena aku menonton sambil bersandar pada Toshinari.
What did you do after you finished watching?
Apa yang kau lakukan setelah selesai menonton?
The movie ended before 09:00 pm, didn't it?
Filmnya selesai sebelum pukul 09:00 pm, bukan?
Yes! I went to take a pee right afterwards
Yep! Aku pergi untuk buang air kecil setelah itu
and resumed playing the game.
dan lanjut bermain permainan.
Which means you were playing the game before that too?
Yang artinya kau juga sedang bermain permainan sebelum itu?
Yes! After coming back from the convenience store
Yep! Setelah kembali dari swalayan hingga waktu
till the time when the movie began.
ketika filmnya mulai.
Then, Toshinari looked at his wristwatch and said,
Lalu, Toshinari melihat jam tangannya dan bilang,
"Oh no!" It's already 07:00!
"Oh, tidak!" Sudah pukul 07:00 pm!
Let's save it because the movie's going to start."
Mari kita simpan karena filmnya akan mulai."
So, we saved the game right away
Jadi, kami langsung menyimpan permainannya
and switched to watching TV.
dan ganti menonton TV.
We made it just as the movie was about to start!
Kami melakukannya tepat saat filmnya akan dimulai!
Then, after you finished watching the movie
Lalu, setelah kau selesai menonton filmnya
and while you were in the restroom,
dan ketika kau berada di kamar kecil,
didn't Toshinari leave the room?
apa Toshinari tidak meninggalkan ruangan?
No, besides, he asked me what snack I'd like to eat
Tidak, malah, dia bertanya padaku camilan apa yang ingin kumakan
from outside the restroom too.
dari luar kamar kecil.
Then, after that you both continued playing
Lalu, setelahnya kalian berdua lanjut bermain
the game together right through?
permainan itu seterusnya?
Right! We played until quite late,
Benar! Kami bermain hingga cukup malam,
woke up early in the morning played again,
bangun lebih awal di pagi hari bermain lagi,
then went to the convenience store to buy breakfast
lalu pergi ke swalayan untuk membeli sarapan
and played until around noon but,
dan bermain hingga siang tapi,
I got sleepy so I took a nap
aku mengantuk jadi aku tidur
and resumed playing the game again
dan lanjut bermain lagi
after I got up. Then, we got hungry
setelah aku bangun. Lalu, kami lapar
so we went to the convenience store again.
jadi kami pergi ke swalayan lagi.
And, that's where we met you!
Dan, saat itulah kami bertemu kalian!
Nothing but playing games.
Hanya bermain permainan.
That's why you ranked so high!
Itu sebabnya peringkatmu tinggi!
How lucky!
Sungguh beruntung!
And? What did you have for lunch?
Dan? Apa yang kau makan untuk makan siang?
I was eating snacks so I wasn't hungry at all!
Aku makan camilan jadi aku tidak lapar sama sekali!
Eating snacks and playing the game right through.
Makan camilan dan bermain permainan sepanjang hari.
How lucky!
Sungguh beruntung!
It's heaven!
Surga!
Make sure you don't copy him.
Pastikan kau tidak menirunya.
Which means you were with Toshinari right through today again?
Yang artinya kau bersama Toshinari sepanjang hari ini lagi?
After eating breakfast,
Setelah sarapan,
he told me that he had something to do and left,
dia memberitahuku bahwa dia ada urusan dan pergi,
after telling me to stay put and keep playing.
setelah menyuruhku untuk tetap diam dan terus bermain.
He also told me to play using the headset
Dia juga menyuruhku untuk bermain menggunakan penyuara kuping
so that the man next door wouldn't come
agar pria di sebelah tidak akan datang
to complain of it being noisy again.
mengeluh karena berisik lagi.
Around what time was that?
Sekitar pukul berapakah itu?
It was about...
Sekitar...
We went to the store to buy breakfast around 06:00 am,
Kami pergi ke toko untuk membeli sarapan sekitar pukul 06:00 am,
came home and ate it right away,
pulang dan langsung memakannya,
so I think it was about 07:00 am.
jadi kurasa sekitar pukul 07:00 am.
The clock behind the salesclerk of the convenience store indicated
Jam di belakang penjual swalayan itu mengindikasikan
a little after 06:00 am, you see.
sedikit lewat pukul 06:00 am, kau tahu.
What?
Apa?
Don't tell me that you suspect him?
Jangan beritahu aku bahwa kau mencurigainya?
may I be excused to go back to my room already?
Bolehkah aku kembali ke kamarku?
I don't want to keep the children near the corpse any longer.
Aku tak ingin anak-anak dekat jasad itu lebih lama lagi.
I guess so.
Kurasa begitu.
Just in case, I'd like to check the contents
Untuk berjaga-jaga, aku ingin memeriksa
inside your trash bag, okay?
isi dari kantong sampahmu, ya?
Yes, go right ahead.
Ya, silahkan.
That rear view.
Pemandangan belakang itu.
Weren't you at the florist a while ago?
Bukankah kau berada di toko bunga beberapa saat lalu?
Yes, I did buy flowers.
Ya, aku memang membeli bunga.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
When I asked the salesclerk there,
Ketika aku bertanya penjual di sana,
what flower I should send when a wish was fulfilled,
bunga apa yang harus kukirim ketika sebuah keinginan terpenuhi,
she suggested that I buy a fake dragonhead
dia menyarankan aku membeli kepala naga palsu
like the one the customer just before had purchased.
seperti yang telah dibeli oleh pembeli sebelumnya.
I happened to see you leaving the shop!
Aku melihatmu meninggalkan toko!
Then, something good happened to you, right, Officer Takagi?
Maka, sesuatu yang baik terjadi padamu, bukan, Petugas Takagi?
You won another ice cream or something?
Kau memenangkan es krim lainnya atau semacamnya?
Come on, tell us.
Ayolah, beritahu kami.
Oh, no.
Oh, tidak.
Please help me out.
Tolong bantu aku.
Why?
Hah? Kenapa?
I said I'd take full responsibility, didn't I?
Aku bilang aku akan bertanggung jawab penuh, bukan?
Oh that?
Oh, itu?
Well, you are partly responsible too.
Yah, kau ikut bertanggung jawab juga.
So, it's only natural that you do.
Jadi, wajar jika kau begitu.
Yeah. Sort of.
Ya. Wajar.
You bought those flowers too, didn't you?
Kau yang membeli bunga-bunga itu, bukan?
Yeah.
Ya.
If so...
Jika begitu...
Did one of your wishes come true or something?
Apa salah satu permohonanmu menjadi nyata atau semacamnya?
Yeah.
Ya.
Then, shall we go to your room, Mr. Shiga?
Maka, bisakah kita pergi ke kamarmu, Tn. Shiga?
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
I've got something I want you to check for me.
Ada sesuatu yang aku ingin kau periksakan untukku.
I was wondering if there was an accident or something
Aku penasaran jika ada sebuah kecelakaan atau sesuatu
because Toshinari was offering flowers
karena Toshinari sedang menjajakan bunga
on the road in front of the florist.
di jalan di depan toko bunga itu.
Is that so?
Begitukah?
Come on, stop dilly-dallying, Officer Takagi.
Ayo, berhentilah membuang-buang waktu, Petugas Takagi.
Okay.
Baik.
Hurry up.
Cepat.
You're being impulsive, Officer Sato.
Kau bersikap impulsif, Petugas Sato.
Go easy on me, please.
Berilah aku kemudahan, kumohon.
He's probably the one who killed Mr. Yasutomi,
Dia mungkin orang yang membunuh Tn. Yasutomi,
Mr. Toshinari Shiga, no doubt about it.
Tn. Toshinari Shiga, tak diragukan lagi.
Besides, he's motive for killing is probably...
Di samping itu, motifnya untuk membunuh mungkin...
But, the problem is his alibi
Tapi, masalahnya adalah alibinya.
August 13th, between 07:00 pm to 09:00 pm,
13 Agustus, antara pukul 07:00 pm hingga 09:00 pm,
the time when the crime was committed.
waktu ketika kejahatan itu dilakukan.
The alibi that he was by Noriya right through.
Alibi bahwa dia berada di Noriya sepanjang waktu itu.
Darn.
Sial.
How on earth did he kill Mr. Yasutomi?
Bagaimana dia membunuh Tn. Yasutomi?
And?
Dan?
Officer Takagi. Did something good happen?
Petugas Takagi. Apa sesuatu yang baik terjadi?
Yes?
Ya?
What is it? This sinister atmosphere?
Apa itu? Suasana mengerikan ini?
The fact is...
Faktanya adalah...
Motherly instinct is growing in Officer Sato?
Insting keibuan tumbuh dalam diri Petugas Sato?
The Yaiba movie you saw last night...
Kau tahu bahwa film Yaiba yang kau tonton semalam...
Yeah, that's right!
Ya, itu benar!
I watched it and holding back wanting to go pee!
Aku terus menonton sambil menahan untuk buang air kecil!
Just as I thought...
Seperti yang kuduga...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Detective Love Story at MPD Headquarters (Truth)"
"Kisah Cinta Detektif di Markas MPD (Kebenaran)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Newspaper".
"Surat Kabar".
Summer time is...
Musim panas adalah...
-A time for games. -A time for candies.
-Waktunya untuk permainan. -Waktunya untuk permen.
-A time for taking afternoon naps. -A time to play outside!
-Waktunya untuk tidur siang. -Waktunya untuk bermain di luar!